དེ་རིང་ནང་མི་ཧ་ཅང་སྐྱིད་པོ་དྲན་ན།
དྲན་ན། རེ་རེ་དྲན་དུས་འོད་དཔག་མེད་དྲན་དགོས་རེད་ཟེར།
རེ་རེ་དྲན་དུས་དེ། ཤི་བོ་རེ་རེ་དྲན་དུས་འོད་དཔག་མེད་དྲན། དེ་རེས་ཨ་མི་དེ་བ་ཕྲེང་སྐོར་ཙམ་འདོན་བྱེད་དགོས་རེད་ཟེར། རྨི་ལམ་རྨིས་ན་
ཨེ། ད་དེ་ལས། ཨེ། རྨི་ལམ་རྨིས་ན་དེ་དགེ་བའི་སྐུལ་མ་འདྲ་བོ་རེད། ཡང་དེ་ལ་དགེ་རྩ་བསྒྲུབ། རང་གིས་
མ་ཎི་འདོན། བྱང་ཆོག་བྱེད།
སེམས་ཅན་ལ་སྦྱིན་པ་གཏོང་། དེ་འདྲ་བོ་བྱེད། དགེ་བའི་རྩ་བ་བསྒྲུབ་དགོས། དགེ་རྩའི་སྐུལ་མ་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་དགེ་རྩ་དེ་ཁོང་ཚོ་ལ་གནད་ལ་ཕན་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ལོ་མང་པོ་སོང་བྱས་ནས། ལོ་མང་པོ་སོང་བྱས་ནས་ཡང་དེ་དྲན་ན། ལོ་མང་པོ་སོང་ནས་ལོ་དེ་དེ་ནས་རྨི་ལམ་ལྟ་བུ་སྒྱུ་མ་ལྟ་བུ་རེད། དེ་རྣམ་ཤེས་དེ་དེ་ནས་
ཨེ། ཡང་མིན་ན་དག་པ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཞིང་ལ། ཡང་མིན་ན་མར་ནང་འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་གཅིག་ལ་འགྲོ། རྣམ་ཤེས་དེ་བྲི་གང་ཡོད་མ་རེད། ཤི་ཤི་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད་རྣམ་ཤེས་ཁོ། རྣམ་ཤེས་དེ་མེད་ནས་འགྲོ་ཡ་ཡོད་མ་རེད།
གཟུང་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ། མདོར་ན། བདེ་བ་ཅན་ལ་དགེ་རྩ་ཡོད། མདོར་ན། དགེ་རྩ་དགེ་རྩ་དགེ་རྩ་དགེ་རྩ། སྐབས་དེ་ནས་རང་གི་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་དགེ་བ་རེ་ལ་བསྐུལ་བརྫས། དེ་རེས་རང་གི་ཨེ། སྙིང་
ཉམས་ལེན་ཡང་ལེན་དེ་ལ་སོགས་པ་དོགས་པ་བསླངས། ཡང་མཆོག་ཏུ་གྱུར་པ་རེད་ཟེར། དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཡང་ཨེ།
དགེ་རྩ་ཕུང་བྱེད། དེ་ནང་ལ་སྐུ་གསུང་ཐུགས་རྟེན་ཡོད་ན། དེ་ཐམས་ཅད་ནང་ལ་མཆོད་པ་བཤམས། ཨེ། ཡང་མཆོད་པ་ཕུལ་
ཡང་སྨོན་ལམ་བརྒྱབ། ཨེ། དེ་ནས་དེ་རེད། གཙོ་བོ་འདིའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་ཤི་བོ་དེ་ལ་སྨོན་ལམ་ན།
ཨེ། ཡང་། དཀའ་ངལ་ཅན་ལ་སྦྱིན་པ་བཏང་ན་དེ་ཕན་ཡོད་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དངོས་གནས་དཀའ་ངལ་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ། ཨེ། ཤི་བོའི་ཚབ་ལ་སྦྱིན་པ་བཏང་ན། དེ་ནས་དེ་དགེ། དགེ་རྩ་ཆེན་པོ་རེད། དེ་ཡིན་ཙང་
ཨེ་དེ་ནས་ནད་པ་ལ་སྨན། འཁྱག་པ་ལ་གོས། ལྟོགས་པ་ལ་ཟས།
དེ་ནས་དེ་མིན་ན་ད། དུད་འགྲོ་སྲོག་ཆགས་རིགས་ཐམས་ཅད་ལ། ཨེ། ད་ཕན་པ་ཆེན་པོ་རེད། ཨེ།
ཚུལ་ཁྲིམས་སྲུང་བ། བཟོད་པ་སྒོམ་པ།
དེ་གསུམ་མཆོག་རེད།
དེ་ནས་ཤི་བོ་དེའི་ཆེད་དུ་བཟོད་པ་སྒོམ།
དེ་ནས་རང་གི་ལུས་ངག་ཡིད་གསུམ་གྱི། ཨེ།
དཔེར་ན་འདི།
དམ་བཅའ་ཞིག་བཟུང་ནས། ད་ངས་ཉི་མ་རེ་རེར་ཨ་མའི་བདེ་བ་འཕུལ་དགོས་ཀྱི་རེད་འདུག་ཟེར། ཡང་མིན་ན་དེའི་ཆེད་དུ་ངས་དེ་ནས་ཕྱག་དེ་རྩལ་ཟེར། ཡང་མིན་ན་དེ་
འདིའི་ཆེད་དུ་ངས། ཨེ། སྲོག་ཆགས་ཕྲ་བོ་ཐམས་ཅད་ལ་སྦྱིན་པ་བཏང་ན་། ཤི་ཕོ་དེ་གཙོ་བོར་བྱེད་པའི་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་དྲན་ནས། སྦྱིན་པ་དེར་ལྟུང་བ་འགོས་བསྡད་ཡོད་རེད།
མཐའ་ནས་དེ་ནས་སྦྱིན་པ་ཆུང་ཆུང་ཆུང་ཆུང་ལ། དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་གནས་སུ་སྐྱེ་བ་ཟས་ཁམས་གཅིག་སྦྱིན་པའི་རྩེ་བ་ཟོལ་འདྲ་བོ། ལྟུང་བཤགས་ནང་གསུངས་རེད། ཨ། དེ་ནས་ལེགས་པར་འདོན་ཤེས་ན་དེའི་སྐབས་དེ་ནས།
ཨེ། ཤི་བོའི་དེ་ནས་མིང་བྱང་གི་རྩ་ལ། ཨ། ཕུང་པོ་གསུམ་པའི་མདོ་དེ་ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་སྔགས་ཀྱི་ཚུལ་ལས་དེ་ནས་ཆ་མི་བདེ་མོ་འདི་ཁ་གསལ་པོ་ཡོད་རེད། མདོག
ཟོལ་དེ། ལྟུང་བ་གཤགས་པའི་ཆོ་ག་འདི། དེ་ནས་ལྟུང་བཤགས་དེ་ནས་ཆོ་ག་ཡང་ཡོད་རེད། ཨིན་ཐོག་ལ་བསྒྱུར་ཡོད་རེད། ཆོ་ག་མེད་ན་དེ་ཕུང་པོ་གསུམ་པའི་མདོ་དེ་ཧ་ཅང་ཕན་ཡོན་ཆེན་པོ་རེད། མདོར་ན་བྱང་ཆུབ་སེམས་པའི་མདོ་
དེ་ཕར་ཤི་ཚར་ནས་ཕུང་པོ་གསུམ་པའི། ཕུང་པོ་གསུམ་པའི་མདོ་དེ་ཉིན་ལན་གསུམ། མཚན་ལན་གསུམ་འདོན་དགོས་གསུངས། དེ་ནས་ད་ལྟ་དེ་དགེ་རྩ་ཐམས་ཅད་ག་དུས་དྲན་ནའང་དེ་ནས་རང་ལ་གཞན་ཟག་བཅས་
སྒྲུབ་ཁོམ་མེད་ན་ཡང་དེ་ནས།
ཕུང་པོ་གསུམ་པའི་མདོ་དང་། ཨེ། དེ་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་སྨོན་ལམ་དེ་ཐམས་ཅད།
ཨེ། ལམ་སང་བློ་དེ་ཐལ་གྱི་ཤིན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།